'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Silakan pergi.
Jangan khawatir, Jodha.
Santo, Riwa
dan banyak pelayan lainnya
akan menemanimu dan...
Itu tidak ada bedanya, ibu.
Anda tidak akan berada di sana bersamaku.
Ayah, Sukanya, Shivani,
nenek, semua saudaraku...
Tak satu pun dari mereka akan bersamaku.
Mengapa Anda mengatakan
bahwa kami tidak akan bersama Anda.
Kami semua akan
selalu ada bersamamu.
Lihat ini.
Saudarimu telah memberikan
hadiah ini untukmu.
"Aku akan menyimpan gelang ini."
'Jodha, aku memilih
gelang itu dulu!'
"Aku lebih tua darimu."
"Jadi saya berhak mengklaim
gelang ini untuk diri saya sendiri."
'Saya memilih gelang itu.  Dan Jodha
menyimpannya untuk dirinya sendiri!'
'Tidak apa-apa.'
'Setiap kali saya memakai gelang
ini, saya akan memikirkan Anda.'
"Mereka telah menghabiskan
masa kecil mereka bersama."
'Saya telah mengikat 'rakhi'
di pergelangan tangan Anda.'
'Sekarang giliran Anda.'
'Apa yang akan kau berikan
padaku sebagai hadiah?'
"Ini dari kita semua."
'Belati!'
'Mengapa Anda memberi saya belati?'
'Kamu bisa menggunakannya
untuk perlindunganmu.'
'Kami ingin Anda selalu
menyimpannya bersama Anda.'
Dan ini adalah
hadiah dari nenekmu.
'Aku menang, nenek!  Kamu kalah!'
'Sesuai taruhan,
kerang cowrie milikmu.'
'Tidak ada yang bisa mengalahkanmu dalam game ini.'
'Ini dia.
Semua kerang cowrie milikmu.'
Anda mungkin tidak ingat ini, Jodha.
Ayahmu membuat ini pada
ulang tahun pertamamu.
"Selamat tinggal semuanya."
Anda memakainya sepanjang
hari pada ulang tahun pertama Anda.
"Selamat tinggal semuanya."
Di mana hadiahmu, ibu?
Hadiahku...
Lihat ini.
Kamu adalah cerminanku.
Anda adalah bagian dari saya.
Setiap kali Anda melihat ke cermin ini,
Anda akan merasa seolah-olah
saya ada di sana di samping Anda.
Setiap kali Anda tidak bisa tidur di malam hari,
Saya tahu bahwa Anda akan memikirkan lagu
pengantar tidur yang saya nyanyikan untuk Anda.
Berkat saya selalu
ada bersamamu.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Ketika seorang ibu mengucapkan
selamat tinggal kepada putrinya,
dia selalu memberinya beberapa nasihat.
Saya tidak punya ide
tentang kebiasaan
di tempat mertuamu.
Jadi saya tidak tahu saran apa
yang harus saya berikan kepada Anda.
Tapi jangan lupa
apa kata ayahmu.
Takdir hanya berpihak
pada mereka yang berani.
Jika Anda ingin takdir
Anda mendukung Anda,
maka Anda harus
menerimanya dan merangkulnya.
Bahkan Anda harus menerima nasib Anda.
Merangkulnya seperti seorang teman.
Saya tidak akan memberi Anda harapan
palsu bahwa hidup Anda akan mudah.
Namun, terserah Anda untuk
membuat hidup Anda bahagia.
Hidup ini penuh dengan rintangan.
Bahkan Anda akan menghadapi
banyak kesulitan dalam hidup Anda.
Tetapi jika Anda memenuhi kewajiban
Anda dan melakukan apa yang benar,
maka Anda dapat
mengatasi semua kesulitan ini.
Anak saya!
'Jalal,...'
Anda menghina saya dan
mempermalukan saya, Jalal!
Aku akan membalas dendam.
Salam dari Aslam Khan, Pak.
Kamu ingin melihatku.
Aku punya pekerjaan untukmu.
Katakan dan itu akan dilakukan.
Siapa yang kau ingin aku bunuh?
Kamu harus
membunuh Kaisar Jalal.
Apa yang kamu katakan?
Dia adalah Kaisar.
Dia bukan seorang prajurit.
Lupakan tentang membunuhnya.
Aku bahkan tidak akan memiliki
kesempatan untuk mendekatinya.
Aslam, Anda harus menemukan cara
mendekatinya dan membunuhnya.
Aku telah merencanakan segalanya untukmu.
Jangan khawatir.
Apakah Anda melihat itu, Pak?
Penjaga ditempatkan
tepat di luar tendanya.
Melanjutkan sama dengan
melakukan bunuh diri.
Saya tidak akan bisa melakukan ini, Pak.
Jika Anda tidak membunuh Jalal,
maka aku akan membunuh
istri dan anak-anakmu.
Pilihan ada padamu.
Pak, bagaimana saya bisa masuk ke
dalam dengan semua penjaga ini berjaga?
Serahkan itu padaku.
Saya akan berbicara dengan para penjaga
itu dan mengalihkan perhatian mereka.
Aku ingin kau menyelinap masuk
dan pergi ke kamar tidur Jalal.
Namun,
jangan lupa
bahwa jika kamu gagal...
Apakah kamu mengerti?  - Ya pak.
Dengarkan aku.
Saya ingin Anda
semua sangat waspada.
Jangan meremehkan musuh.
Mereka mungkin mencoba menyelinap masuk.
Kami berada di wilayah
musuh kami sekarang.
Segalanya bisa terjadi.
Siapa ini?
Kenapa dia dibawa kesini?
Dia adalah musuh, Maham Angga.
Dia menyelinap ke kamar tidur
Yang Mulia untuk membunuhnya.
Ini berarti saya benar.
Seseorang ingin aku mati.
Anda memiliki pandangan
jauh ke depan, Yang Mulia.
Mengapa Anda berpikir bahwa
hidup Anda dalam bahaya?
Bairam Khan mengajari saya
bahwa musuh saya lebih
suka membunuh saya
di malam hari, di bawah
naungan kegelapan.
Saya ingin Anda memberi tahu saya siapa yang
mengirim Anda ke sini untuk membunuh saya.
Beri tahu saya.
Mengapa Anda membunuhnya, Adham Khan?
Aku melakukan apa yang seharusnya dilakukan
oleh pria mana pun yang setia kepada Kaisar.
Saya melindungi Yang Mulia.
Dia mencoba membunuh Yang Mulia.
Apakah Anda benar-benar berpikir bahwa saya
akan membiarkan dia bebas dari hukuman?
Bagaimana jika dia mencoba
menyerang Yang Mulia lagi?
Kita semua ingin Kaisar aman.
Tapi untuk itu...
- Jika Anda ingin Yang Mulia aman,
maka Anda seharusnya mengambil
langkah yang lebih baik untuk keamanannya.
'Maham Angga!'
Jika Yang Mulia
berada di kamar tidurnya,
apakah Anda menyadari
apa yang akan terjadi?
Tapi aku tidak ada di
kamar tidurku, Adham.
Saya mengharapkan serangan.
Itu sebabnya saya siap.
Anda tahu betul,
bahwa bahkan jika saya ada di
sana, dia tidak akan menyakiti saya.
Adham melakukan apa yang seharusnya
dilakukan oleh pria beriman mana pun.
'Maham Angga!'
Dan Anda harus melakukan apa
yang harus dilakukan oleh para menteri.
'Maham Angga!'
Saya ingin Anda mencari tahu
siapa pengkhianat di antara kita.
Siapa yang ingin melihat pemakamanku
sebelum aku menikah?
'Maham Angga!'
Yang Mulia, apakah kami
memiliki izin untuk mengikat 'sehra'?
Pastikan dia siap dengan cepat.
Prosesi pernikahan akan
tiba di sini kapan saja.
Di manakah lokasi Sivani?
Dia seharusnya berada di sini bersama Jodha.
Shivani!
Aku di sini, ibu.
Bagaimana penampilanku, Jodha?
Apakah kamu yang akan menikah?
Pengantin wanita seharusnya
terlihat terbaik hari ini.
Tapi aku...
- Diam.
Biarkan aku membantunya bersiap-siap.
Beri aku 'teeka'.
Oke.
Jodha sudah siap.
Berkaca.
Saya harap kita tidak
melupakan apa pun.
"Selamat Datang di rumahku."
"Ini adalah kesempatan yang menggembirakan."
"Kami yakin kecantikan mempelai
wanita akan memikat mempelai pria."
"Daya pikat mempelai wanita akan
mengalahkan daya pikat mempelai pria."
"Pengantin wanita terlihat cantik
dengan gaun pengantinnya."
"Pengantin wanita dihiasi
dengan semua dandanannya."
"Kecantikan mempelai wanita
akan memikat mempelai pria."
"Pengantin wanita memiliki
banyak kualitas yang baik."
"Pengantin akhirnya
akan menikah."
"Mempelai wanita juga sangat beruntung
telah menemukan pelamar yang begitu hebat."
"Pengantin pria akan duduk
di sebelah mempelai wanita."
"Selamat Datang di rumahku."
"Pengantin pria akan melakukan segalanya
untuk membuat pengantin wanita bahagia."
Yang Mulia.
Anda perlu menjatuhkan
koin di pot ini.
Silahkan duduk.
Saya akan kembali sebentar lagi.
Bhagawan Das.
Membuat pengaturan untuk minuman untuk tamu kami.
- Oke, ayah.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Tapi apakah kita harus
mengikuti semua ritual mereka?
Biarkan mereka mengikuti ritual.
Biarkan mereka melakukan segalanya
sesuai dengan kebiasaan mereka.
Begitu kami kembali ke Agra
semuanya akan dilakukan
sesuai kebiasaan kita.
Pastikan tidak ada
yang kekurangan apapun.
Sambut semua orang
dengan jus dan manisan.
Apakah kamu buta?
Saya juga seorang tamu.
Saya saudara ipar Yang Mulia.
Tolong maafkan dia, Pak.
Dia baru dalam pekerjaan ini.
Apa yang kamu ingin aku bawakan untukmu?
Aku akan mendapatkannya segera.
Pergi dan lakukan pekerjaanmu.
Jangan tunjukkan wajahmu padanya lagi.
Kamal Khan.
Tidakkah menurut Anda pria yang
melayani itu terlihat agak akrab?
Saya tidak melihat wajahnya, Pak.
Ayah mempelai pria harus
maju untuk ritual berikutnya.
Saya minta maaf.
Ayahku sudah tidak hidup lagi.
Kemudian Anda dapat meminta
orang lain untuk melakukan ritual ini.
Maham Angga seperti ibuku.
Dan putranya Adham Khan
adalah saudara angkat saya.
Adham Khan dapat
melakukan ritual ini.
Pertama-tama, mempelai wanita
harus disambut dengan 'aarti'.
Ini akan membantu menangkal mata jahat.
Dan setelah itu, Anda
harus memberikan
hadiah kepada mempelai wanita.
Teruskan.
Itu bukan bagaimana Anda melakukannya.
Pegang baki dengan kedua
tangan dan ambil dari kiri ke kanan.
Jika semua ritual
Anda telah diikuti,
Bisakah kita mengikuti ritual kita sekarang?
'Maham Angga!'
Sesuai kebiasaan kami,
kami mengikat jimat ini
di lengan mempelai wanita
untuk menangkal mata jahat.
'Maham Angga!'
Semoga Allah selalu
melindungimu!
Tolong beri pengantin wanita hadiahnya.
Sekarang pengantin
akan berdoa kepada leluhur mereka.
Tolong beri tahu nama klan Anda.
Saya dari klan Manav.
Saya keturunan Timur Lang.
Yunus Khan, Babar dan Humayun
adalah nenek moyang saya.
Tidak ada yang bisa menganggap
setara dengan Kaisar Jalal.
Tak seorang pun di dunia ini
yang setara dengan statusnya.
Akarnya kembali
jauh dalam sejarah.
Dia benar.
'Mengapa pria ini
menyembunyikan wajahnya dariku?'
'Sebelumnya, dia
tidak menatap mataku.'
'Begitu dia
melihatku, dia pergi.'
'Siapa dia?'
'Apakah itu Sujamal?'
Untuk ritual selanjutnya,
pengantin harus
berpindah tempat.
Tolong ulurkan tangan Anda.
Putri Jodha, tolong letakkan
tanganmu di atas tangan Yang Mulia.
"Cinta adalah perasaan terbesar."
"Cinta adalah emosi terkuat."
"Cinta membuat dunia berputar."
"Cinta bisa mengalahkan segalanya."
Saya harus mengatakan.
Para wanita Amer itu cantik.
Adham, tolong ikut aku.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Diam!  Saya tidak ingin mendengar
sepatah kata pun dari Anda!
Jangan berani-berani
meninggikan suaramu di depanku.
Tamparan pertama adalah
karena Anda melihat orang
yang salah dengan niat yang
salah di waktu yang salah.
Tindakan apa pun yang
mencemarkan nama baik Kaisar
selama pernikahannya,
dianggap sebagai pengkhianatan!
Dan tamparan kedua...
Seharusnya aku
menamparmu saat itu juga,
tapi aku tidak mendapatkan kesempatan.
Apa yang kamu bicarakan?
'Itu adalah tugas Anda untuk memastikan'
'bahwa tidak ada yang
memasuki kamar tidur Kaisar'
'tanpa izinnya.'
'Lalu bagaimana pembunuh
itu masuk ke kamar tidurnya?'
'Menjawab pertanyaan saya.'
'Kalau tidak, saya akan
memenggal kepala kalian semua!'
'Kau sedang tidur, bukan?'
'Maafkan saya.'
"Kami tidak pernah tidur."
'Adham Khan datang untuk memverifikasi'
'apakah penjaga menjaga
dengan baik atau tidak.'
'Adham Khan!'
Untunglah Jalal memintaku
untuk menemukan pelakunya.
Jika tidak sekarang, bukannya
menghadiri pernikahan
ini Anda akan membusuk di
penjara atau di kuburan Anda!
Apa yang kamu katakan, ibu?
Bahkan saya khawatir
tentang keselamatan Jalal.
Saya hanya memenuhi tugas saya.
Anda tidak memenuhi tugas Anda.
Anda membalas dendam, Adham!
Anda pergi ke sana sehingga Anda
bisa mengalihkan perhatian para penjaga.
Dan begitulah cara
Aslam Khan menyelinap ke
kamar tidur Jalal.  Koreksi
saya jika saya salah.
Jika Anda sangat
ingin mati, tentu saja
mengkonsumsi racun,
tenggelamkan dirimu atau
tusuk dirimu dengan belati!
Tapi jangan menggunakan
kejenakaan bodohmu
dan mempertaruhkan
nyawaku bersama nyawamu!
Saya telah menghabiskan
seluruh hidup saya melayani Jalal!
Jangan biarkan
semua usahaku sia-sia!
Tunggu.
Siapa wanita yang mengenakan
gaun merah dan kuning itu?
Motibai dan Riwabai.
Mereka adalah
pelayan Putri Jodha.
Kamu boleh pergi.
Motibai!
Pengantin harus
berdiri sekarang.
"Tolong dengarkan saya"
"permintaan yang tulus."
"Semua janji pernikahan"
"adalah janji-janji dimaksudkan
untuk disimpan selamanya."
"Tolong dengarkan saya"
"permintaan yang tulus."
"Dengan sumpah pertama,"
"pengantin setuju untuk menerima
keluarga suaminya sebagai miliknya."
"Dengan sumpah kedua,"
"perlakukan semua orang
dengan cinta dan hormat."
"Dengan sumpah ketiga"
"dia setuju untuk
menepati semua janjinya."
"Dengan sumpah keempat"
"dia setuju untuk melakukan segalanya
untuk membuat semua orang bahagia."
"Semua janji pernikahan"
"adalah janji-janji dimaksudkan
untuk disimpan selamanya."
"Tolong dengarkan saya"
"permintaan yang tulus."
"Dengan sumpah kelima"
"pengantin wanita setuju untuk
mematuhi ajaran leluhurnya."
"Dengan sumpah keenam"
"dia setuju untuk mendukung
suaminya apa pun yang terjadi."
"Dan dengan sumpah ketujuh"
"dia setuju untuk mencintai dan
menghargai suaminya selamanya."
"Dengan tujuh sumpah ini,"
"pengantin sudah terikat
dalam perkawinan."
"Sekarang pengantin"
"akan menghabiskan sisa
hidup mereka bersama."
"Tolong dengarkan saya"
"permintaan yang tulus."
Sekarang, kita akan mulai
dengan ritual 'saptapadi'.
"Semua sumpah pernikahan"
"adalah janji-janji dimaksudkan
untuk disimpan selamanya."
"Tolong dengarkan saya"
"permintaan yang tulus."
Putri Jodha, sekarang kamu harus
mengambil sumpah pernikahanmu.
Silakan ulangi setelah saya.
Tuanku.
Aku beruntung memiliki
suami sepertimu.
Para Dewa telah
memberkati saya itu
sebabnya saya memiliki
suami seperti Anda.
Para Dewa telah memberkati saya
itu sebabnya aku
punya suami sepertimu.
Anda adalah suami tuanku.
Silahkan duduk.
Yang Mulia,
sekarang Anda harus menerapkan
vermilion ke dahi pengantin Anda.
Setelah Anda melakukannya,
kalian berdua harus
dinyatakan sebagai suami istri.
"Pengantin pria akan mengoleskan
vermilion ke dahi pengantin wanita."
"Ini adalah kesempatan yang sangat menggembirakan."
"Melihat pasangan bahagia"
"seluruh dunia bersukacita."
"Kamu adalah orang yang beruntung,"
"pemberi semua keinginan,
perlindungan semua."
"Kamu memiliki kebijaksanaan
dan keindahan tertinggi."
"Salam untukmu, kekuatan ilahi."
"Om!"
Jangan berkecil hati, Mainavati.
Dewi Bhawani akan
selalu melindungi Jodha.
Saya telah belajar bahwa seseorang
tidak dapat melawan takdirnya sendiri.
Saya berusaha sangat keras untuk mencegah
Ramalan Shagunibai.
Tapi ramalannya ternyata benar.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa
untuk mengubah nasib Jodha.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa!
Semua usaha saya sia-sia.
Dimana sepatuku?
Siapa yang berani
untuk mencuri sepatu Yang Mulia?
Seseorang pernah mencoba
mencuri sepatu Yang Mulia sekali.
Kaki orang itu dipotong!
Siapa yang mencuri sepatu itu?
Siapa yang berani melakukan ini?
Siapa yang mencuri sepatuku?
Tunjukan dirimu.
Kalau tidak, saya akan memastikan
bahwa dia tidak akan pernah berdiri lagi!
Siapa kamu?
Kami adalah saudara ipar Anda.
Sesuai adat, saudara
perempuan pengantin perempuan
seharusnya mencuri
sepatu pengantin laki-laki.
Kami akan mengembalikan sepatu
Anda saat Anda memberi kami 'naig'.
Apa itu 'naig'?
Sebagai imbalan atas sepatu itu,
Anda seharusnya
memberi kami hadiah.
Jika Anda tidak memberi kami hadiah,
kami tidak akan memberikan sepatu Anda.
Dan bagaimana jika saya membeli sepatu baru?
Kalau begitu kita akan mencurinya juga!
Hadiah apa yang Anda inginkan
sebagai imbalan
atas sepatu saya?
Kita semua menginginkan boneka masing-masing.
Jangan bodoh.  Dia adalah raja yang hebat.
Dia sangat kaya.
Satu boneka saja tidak cukup.
Kami ingin banyak mainan dan boneka.
Anda seharusnya tidak menertawakan kami, paman.
Ini adalah penghinaan
terhadap tradisi kita.
Sangat sedikit orang yang memiliki keberanian
mengatakan hal-hal seperti itu di depan saya.
Saya harus mengatakan.  Anda
memang sangat berani, Pangeran muda.
Sharifuddin, saya ingin
Anda membeli semua mainan
dari toko mainan Sambhar.
Dan kemudian, saya ingin Anda
mempersembahkan mainan itu kepada mereka.
Apakah itu cukup?
Tidak. Kami juga ingin
baju baru dan permen.
Apakah Anda mendengarnya, Syarifuddin?
- Ya yang Mulia.
Aku akan memberikan hadiahmu nanti,
Pangeran muda.
Tolong minta mereka untuk mengembalikan sepatu saya.
Berikan Yang Mulia sepatunya.
Jodha, suamimu
pria yang sangat baik.
Dia benar.
Dia memberi kami banyak hadiah!
Dia juga sangat tampan.